Como ter sucesso em uma entrevista comportamental
As entrevistas são situações estressantes e o estresse afeta a forma como nos comunicamos. Mesmo os candidatos mais habilidosos lutam para se comunicar efetivamente sob pressão em um ambiente de entrevista.
A melhor maneira de mitigar o estresse nas entrevistas é praticar seu discurso durante as entrevistas simuladas. Ao fazer entrevistas comportamentais no Pramp, você terá a chance de aprimorar sua própria narrativa pessoal e obter insights valiosos ao avaliar as respostas de um colega como entrevistador.

As entrevistas comportamentais, principalmente a tela do telefone do RH, tendem a ser muito previsíveis. Os recrutadores pedirão que você descreva seu interesse na empresa, que os conduza através de seu currículo e elabore suas responsabilidades atuais e por que essas experiências o tornam adequado para a função.

Seu objetivo como entrevistado é ajudar seu entrevistador a visualizar que tipo de funcionário você será na empresa e como suas experiências anteriores o tornam uma ótima opção para o cargo.

Algumas dicas gerais sobre como preparar:
Escreva suas respostas. As perguntas comportamentais da entrevista tendem a ser muito previsíveis, então você deve começar a se preparar escrevendo perguntas de amostra e preparando respostas para cada uma. Não há respostas corretas em entrevistas comportamentais, mas quanto mais você pensar em uma pergunta, mais inteligentemente será capaz de responder no futuro.
Tenha histórias específicas em mente. Para garantir que você está se apresentando da melhor maneira possível, escreva pontos sobre as habilidades que você desenvolveu ou aprimorou em uma determinada posição. Depois, crie uma história específica de cada uma de suas posições anteriores que destaque as habilidades necessárias para a função para a qual você está se candidatando.
Pratique, pratique, pratique . Faça uma entrevista simulada para obter feedback honesto sobre quais partes de sua narrativa foram mais atraentes ou como você pode ser mais conciso. Se você teve a chance de praticar a resposta a essas perguntas com amigos, colegas ou um colega do Pramp, poderá dar uma resposta mais articulada, concisa e estruturada.
Tome seu tempo . Lembre-se de que é melhor levar alguns segundos para preparar sua resposta e dizê-la com confiança do que apressar a resposta a uma pergunta. As entrevistas comportamentais são mais frequentemente sobre como você se comunica do que sobre o conteúdo real de suas respostas.
"Por que nós?"
Comece sua preparação para a entrevista pesquisando a empresa em que você está entrevistando. Na tela do telefone do RH ou em uma entrevista de adequação à cultura, você será questionado sobre o motivo de se candidatar ao cargo.

Muitos candidatos dão respostas genéricas que podem ser estendidas a várias empresas, mas os entrevistadores esperam mais. Eles querem saber que você fez sua lição de casa e entender o que torna sua empresa única em seu domínio, os desafios que eles enfrentam e por que você está interessado neles em relação a outras oportunidades. Você quer mostrar ao entrevistador que está empolgado com a empresa dele e com o problema que ele está enfrentando.

Para se preparar, você deve ler sobre a empresa para tentar descobrir as respostas para essas perguntas:

O que a empresa faz? Por que estou interessado nesta empresa?
Que desafios eles enfrentam em seu mercado/indústria? O que me motiva em trabalhar nesta indústria?
O que os diferencia de seus concorrentes?
O que seus funcionários dizem sobre eles no Glassdoor ?
Isso pode parecer básico, mas muitos candidatos chegam às entrevistas da empresa sem entender os fatos básicos da empresa em que estão sendo entrevistados.

Valores da empresa
Depois de entender um pouco mais sobre os negócios da empresa, é hora de aprender sobre quais habilidades e atributos eles valorizam em um candidato, analisando a descrição do trabalho.

Prepare uma lista de habilidades que o cargo exige e, em seguida, crie um exemplo que mostre cada habilidade necessária.


Respondendo a perguntas básicas
Você deverá falar sobre as experiências mais relevantes de suas experiências acadêmicas, profissionais e/ou extracurriculares. Em particular, você deve estar preparado para falar sobre seus projetos em termos de seus maiores desafios e conquistas profissionais ou pessoais. Esses tipos de perguntas são um padrão em entrevistas comportamentais, pois suas respostas revelam muito sobre suas habilidades profissionais e interpessoais.

Você também não deve presumir que só porque você enviou um currículo/candidatura que seu entrevistador saberá tudo sobre você. Seu entrevistador provavelmente só terá visto sua inscrição, então não tenha medo de repetir informações, principalmente relacionadas às experiências em seu currículo.

Evite armadilhas de qualificação
A entrevista por telefone de RH é usada para selecionar candidatos que não tenham experiência relevante ou que tenham poucas habilidades de comunicação. Assim, seu objetivo como candidato é mostrar efetivamente que você possui as habilidades e experiências necessárias para se destacar na função. Nesta entrevista, você vai querer falar com clareza e confiança, evitando armadilhas de qualificação.

Aqui estão algumas perguntas comportamentais comuns com armadilhas de qualificação:

“Você tem experiência com <tecnologia específica>?

Seja honesto e direto sobre sua experiência com o entrevistador. Não embeleze sua experiência com uma determinada pilha de tecnologia, principalmente porque seu entrevistador provavelmente terá mais conhecimento sobre a tecnologia sobre a qual está perguntando.

Dito isso, em vez de dar uma resposta que confirme sua falta de experiência, você pode girar e dar uma resposta que reflita seus pontos fortes. Essa pergunta é tanto sobre o que você sabe agora quanto sobre o quanto você está ansioso para aprender coisas novas e com que rapidez e eficácia você pode fazê-lo.

Se você fizer uma pergunta detalhada sobre SQL e não souber a resposta, uma resposta válida pode ser: “Embora não tenha certeza, sei que posso procurar a resposta na documentação <específica> . ” Demonstrar que você pode aprender de forma independente e que sabe onde encontrar respostas para aprender mais é uma habilidade importante.

Você também pode enfatizar que, embora tenha trabalhado com uma determinada ferramenta ou tecnologia recentemente, gostaria de ter mais exposição a <tecnologia específica> em sua próxima função. Você pode usar essa resposta para seguir suas paixões profissionais, explicando como você adora criar e melhorar produtos, adaptar-se a novas situações à medida que a tecnologia evolui, etc.

“Você tem alguma experiência profissional [como a função]?”

Se você é um recém-formado na faculdade ou no bootcamp, preste atenção em como você estrutura suas experiências para evitar se desqualificar. Se você não teve um estágio, você pode responder a essa pergunta girando para falar sobre seus projetos independentes ou atividades extracurriculares, enfatizando o que você realizou ou aprendeu e como essas habilidades são transferíveis para as necessárias para uma determinada função.

Aqui, também, você pode reformular sua resposta demonstrando sua capacidade de aprender de forma independente.

Projetos anteriores
Em entrevistas comportamentais, você provavelmente será solicitado a falar sobre seus projetos anteriores. Estas perguntas são todas sobre o que você realizou e como você fez isso. Essas perguntas destinam-se a analisar sua profundidade de conhecimento e contribuições para seus projetos anteriores. Também testa sua capacidade de contar uma história em torno de uma experiência profissional e demonstrar o impacto que seu projeto teve na empresa.

Você provavelmente será perguntado:

Explique um projeto difícil em que você trabalhou recentemente.
Qual é o problema mais difícil que você já enfrentou? Como você resolveu?
Você pode contar uma história sobre o que deveria ter feito diferente em um projeto anterior?
Depois de pesquisar o cargo (consulte Por que nós? e Valores da empresa ), você terá uma boa noção de quais habilidades e atributos a empresa se preocupa. Na lista de habilidades necessárias, considere seus três a cinco principais atributos – como iniciativa, liderança, comprometimento ou habilidades de resolução de problemas – que o diferenciam como candidato e crie uma narrativa profissional que destaque cada um desses atributos.

Para saber como escolher e criar histórias que destaquem suas experiências profissionais, confira este artigo de Nick Larsen, engenheiro de dados principal do Stack Overflow. Aqui estão os pontos centrais:

Comece com a conclusão de sua história (“Coloquei 5 conjuntos de dados em uma interface do Google Maps que permite que uma equipe de agentes imobiliários obtenha relatórios em tempo real sobre novas listagens de casas em todo o mundo.”) entrevistador interessado em seu trabalho e comece a pensar nas perguntas que eles podem ter para você.
Concentre-se em insights específicos. Generalizações não ajudarão seu entrevistador a avaliar suas habilidades. Eles querem saber o que você fez especificamente, e não o que você faria em uma situação comparável.
Fale sobre o que você, não sua equipe, fez. Ao analisar um problema complexo do local de trabalho, muitos candidatos discutem o trabalho de sua equipe, mas não conseguem detalhar sua função específica. Falar sobre uma experiência profissional em que você teve um papel concreto oferece ao entrevistador muito mais sinal do que explicar como sua equipe abordou o problema.
Quantifique seu impacto . Para saber mais sobre como fazer isso, leia “ Minha fórmula pessoal para um currículo vencedor ” de Laszlo Bock (ex-vice-presidente sênior de operações de pessoas do Google) e “ Como quantificar suas balas de currículo ” de Lily Zhang (ex-especialista em serviços de carreira do MIT ).
Varie suas histórias profissionais . Ofereça alguma diversidade em suas histórias, certificando-se de que elas não se originem de apenas uma área de sua experiência pessoal ou profissional.
Lembre-se de que seu objetivo como candidato é mostrar que você pode explicar claramente um problema complexo, além de falar sobre as decisões que tomou, suas compensações e o impacto de suas ações no projeto e nas partes interessadas.

Depois de ter em mente várias histórias profissionais que exibem as habilidades que a empresa para a qual você está se candidatando está procurando, use o método S ituation- T ask-Action-R esult ( STAR ) para compartilhar sua história:

Situação : Descreva o evento, problema ou desafio que você encontrou. Isso deve descrever uma situação específica, não toda a sua experiência profissional.
Tarefa : Descreva a tarefa sobre a qual você tinha propriedade na situação. Em que objetivo você estava trabalhando? Certifique-se de mantê-lo específico e destacar os desafios que você enfrentou.
Ação : O que você (não sua equipe) decidiu fazer? Que medidas tomou para resolver a situação? Concentre-se em suas ações, sendo humilde e reconhecendo as realizações de sua equipe. Certifique-se de que suas ações destaquem as características que a empresa busca, como iniciativa, trabalho em equipe, liderança, perseverança, etc.
Resultado : Descreva o que aconteceu como resultado de suas ações; e, se possível, respalde seu sucesso com números concretos. Esta é também uma oportunidade para você ser um pouco introspectivo e falar sobre o que aprendeu ou poderia ter feito de forma diferente.
O uso da técnica STAR ajuda os candidatos a contar uma história linear sobre seu impacto pessoal em suas funções anteriores. Ao avaliar essas respostas, os entrevistadores geralmente procuram saber se um candidato é um membro da equipe focado em resultados, que busca conhecimento do setor, demonstrou influência sobre seus colegas de trabalho e busca novas oportunidades de crescimento.

É importante praticar suas histórias profissionais, mas tome cuidado para não memorizá-las. É bom revisar suas respostas antes de sua entrevista para lhe dar confiança, sabendo que você está preparado.

Destaque suas Soft Skills
As empresas de hoje estão procurando funcionários com aptidão técnica e excelentes habilidades interpessoais - portanto, certifique-se de falar sobre essas habilidades também. Grandes startups querem que seus funcionários colaborem efetivamente com colegas de equipe, estabeleçam empatia por seus usuários e potencialmente se tornem líderes um dia.

Lembre-se de que uma boa comunicação não é apenas o que você diz, mas a maneira como você diz. Para entrevistas pessoais, lembre-se de procurar pistas não verbais que seu entrevistador possa estar lhe dando. Especialmente quando você está contando suas histórias profissionais, você quer ter certeza de que seu entrevistador está acompanhando e parece que eles entendem e estão envolvidos com o que você está dizendo.

Seja genuíno e pareça positivo durante a entrevista. Mostre que está orgulhoso do seu trabalho, entusiasmado com o que a empresa está fazendo e que pode se comunicar com confiança sobre seus fluxos de trabalho profissionais. As entrevistas comportamentais são tanto para descobrir se você será um funcionário com quem a equipe adoraria trabalhar quanto para verificar suas habilidades profissionais.

Envolva seu entrevistador
As entrevistas comportamentais são mais do que apenas sua capacidade de mostrar que você tem as habilidades para o trabalho e que é um bom membro da equipe. Trata-se também de transformar seus entrevistadores em seus campeões, fazendo com que alguém da equipe lute por você.

Mas como transformar seu entrevistador em alguém que irá escolher você na hora de tomar a decisão entre duas pessoas igualmente qualificadas? Construa uma conexão real com seu entrevistador .

Histórias pessoais e profissionais são críticas aqui – quando você compartilha qualquer história de si mesmo, seu entrevistador entenderá melhor como você pensa, o que os ajuda a sentir que estão conhecendo você.

No final de uma entrevista comportamental, você terá a oportunidade de fazer algumas perguntas ao entrevistador. Certifique-se de vir preparado com algumas perguntas que você tem sobre a empresa ou seu(s) entrevistador(es). Essas perguntas não apenas oferecerão mais informações sobre seu(s) entrevistador(es) e sua experiência na empresa, mas também permitirão que você se conecte com eles e tenha uma conversa mais natural.

Não é nenhum segredo que as pessoas gostam de falar sobre si mesmas, então demonstrar curiosidade genuína sobre a experiência do seu entrevistador fará com que você se sinta mais apresentável e memorável. Não pergunte nada que você possa descobrir facilmente online. Aqui estão alguns bons exemplos:

Você pode me contar um pouco sobre sua formação e o que o motivou a ingressar nesta empresa?
Em quais projetos você mais gostou de trabalhar? Por quê?
Quais são os projetos mais importantes em que você está trabalhando agora? Como você está fazendo isso acontecer?
Quem são seus mentores na empresa? O que você mais gostou de trabalhar com eles?
Quais são as oportunidades de crescimento e desenvolvimento pessoal? Você já aproveitou alguma dessas oportunidades?
Depois de fazer suas perguntas, o próximo passo crítico é garantir que você realmente ouça e se envolva com a resposta. Pode parecer óbvio, mas muitos candidatos fazem sua pergunta e imediatamente pulam para a próxima pergunta sem pensar duas vezes ou respirar, o que pode fazer o entrevistador sentir que o candidato não estava realmente interessado em sua resposta e estava apenas tentando marcar pontos .

Quando você se concentra em ouvir, a conversa naturalmente se torna uma troca de mão dupla. Você poderá fazer perguntas de acompanhamento não ensaiadas sobre o que eles disseram, o que aumentará a probabilidade de seu entrevistador se conectar com você.

Recursos adicionais
Banco de dados de perguntas de entrevistas comportamentais — Pratique perguntas de entrevistas comportamentais com o banco de dados de perguntas recentes da Exponente, incluindo respostas completas em vídeo.
O segredo para responder a entrevistas comportamentais — Um guia sobre como preparar respostas para perguntas comportamentais por Lori Bumgarner, coach de carreira da paNash
Hack Campus' Guide to Technical Interviews — Um guia sobre como lidar com questões técnicas e comportamentais de entrevistas do HackCampus
Como falar sobre si mesmo em uma entrevista — Um guia sobre como responder a perguntas sobre seus projetos técnicos anteriores por Nick Larsen, engenheiro de dados principal do Stack Overflow
