Entrevistas na Indústria de Tecnologia: Entrevistas Comportamentais
Algumas dicas sobre como lidar com uma entrevista comportamental.

O conteúdo original desta postagem do blog foi de autoria de Career Karma . O Career Karma é a maneira mais fácil de encontrar um programa de treinamento profissional online. Eles ajudam mais de 1 milhão de trabalhadores a navegar em suas carreiras todos os meses por meio de aconselhamento e coaching. Você pode saber mais visitando o blog do Career Karma e pode ler o artigo original Entrevistando na indústria de tecnologia: dicas de entrevista técnica e comportamental de Christina Kopecky.

Há uma arte em entrevistar na indústria de tecnologia. Com os diferentes tipos de entrevistas que você pode encontrar, praticar ou estudar para uma entrevista pode parecer esmagador. Reunimos algumas dicas para ajudá-lo a se preparar.

Neste artigo, falaremos sobre o tipo de entrevista que os entrevistados encontram durante uma busca por emprego na indústria de tecnologia – entrevistas comportamentais. Compartilharemos dicas que ajudarão você a dar o melhor de si e se sentir confiante durante o processo de entrevista.

O que é uma entrevista comportamental?
A entrevista comportamental pode assumir muitas formas. Muito provavelmente, esta entrevista será com um recrutador ou um gerente sênior da empresa. Consiste em perguntas com foco em sua capacidade de reagir a determinadas situações da indústria, avalia os maiores pontos fortes e fracos de seu personagem e sua capacidade de superar determinadas situações. Nesta seção, veremos algumas dicas sobre como abordar esse estilo de entrevista de emprego.

Antes da entrevista
Pesquise a empresa e o entrevistador
É provável que você tenha sucesso em sua entrevista se estiver familiarizado com os produtos da empresa para a qual deseja trabalhar. Dê uma olhada e veja se você consegue identificar a visão e a missão da empresa. Por que eles combinam com você? Além disso, faça uma pesquisa sobre o produto real em que você estaria trabalhando para garantir que você esteja um passo à frente de outros candidatos a emprego.

Não pare apenas na empresa! A maioria dos recrutadores fica feliz em dizer com quem você vai entrevistar. Procure seu entrevistador no LinkedIn ou no GitHub para ver se você consegue descobrir algo que lhe dê uma vantagem – talvez seu entrevistador tenha um negócio paralelo ou um hobby com o qual você possa se conectar e mencionar em sua entrevista.

É provável que um entrevistador se lembre de você como aquela pessoa “que toca o mesmo instrumento musical que eu” do que a pessoa “que pode recitar MDN de trás para frente”.

Mudanças de carreira: por que você fez a troca?
Qual é o seu "porquê?" Muitos entrevistadores gostam de perguntar “por que” para descobrir quem está nele pelo dinheiro e quem está nele porque estão verdadeiramente, genuinamente interessados ​​em criar algo incrível. Construa um pitch de elevador se você ainda não tiver um – um pequeno trecho de 30 segundos de quem você é, o que você faz e para onde você se vê indo. Aqui está um exemplo:

“Oi, eu sou Cristina. Eu sou uma musicista que pegou seu amor por praticar, orientar alunos e resolver problemas e transformou isso em uma carreira de tecnologia, se você pode acreditar!” “Atualmente sou um redator técnico, criando blogs e artigos para desenvolvedores e engenheiros de nível iniciante a profissional. Vejo que você também começou a escrever! Eu adoraria poder escolher seu cérebro sobre como fazer a transição para o desenvolvimento web.” Quando você cria seu pitch de elevador, ele ajuda a orientá-lo a pensar sobre por que você está fazendo a jornada de codificação ou tecnologia. Pense nisso ao entrar na entrevista inicial.

Perguntas para pensar
Existem várias perguntas de entrevista, que não importa o setor, sempre parecem surgir em situações de entrevista. Pense ou anote histórias para compartilhar que respondam às seguintes perguntas:

qual o seu ponto mais forte?
Qual sua maior fraqueza?
Conte-me sobre uma vez que você teve um conflito com um colega de trabalho?
O que te torna único?
Porque devemos contratá-lo?
Saber as respostas a essas perguntas irá prepará-lo melhor para sua entrevista. Mantenha um caderno ou o aplicativo de bloco de notas aberto para anotar ideias e detalhar as que você pensou.

Conheça a taxa de mercado para desenvolvedores e engenheiros em sua área
Se você mora no meio-oeste, mas está sendo entrevistado para um cargo de engenheiro em Seattle ou São Francisco, é definitivamente uma boa ideia pesquisar salários médios e médios para um engenheiro/desenvolvedor de software na área em que você morará antes de comentar sobre quaisquer requisitos salariais. Muitas vezes, um recrutador pede imediatamente uma expectativa salarial – se você não souber os números para a área, você pode se vender a descoberto.

Dica: responda com "Qual é o orçamento para esta posição?" e veja o que o recrutador tem a dizer.

Prepare uma pergunta e resposta para o entrevistador
Os entrevistadores tendem a deixar cerca de 10 minutos no final da entrevista para abrir espaço para perguntas. Este pode ser um momento para você brilhar. Aproveite o tempo para perguntar ao entrevistador sobre a cultura do local de trabalho, como a empresa responde a situações de pandemia de doenças, como é o equilíbrio entre trabalho e vida pessoal, etc. Lembre-se, isso geralmente é respondido em sua entrevista inicial, portanto, não traga qualquer coisa ainda em relação ao salário ou bônus/benefícios, a menos que eles abram a palavra para essa conversa.

Durante a entrevista
Use o método STAR para contar suas anedotas
Na seção anterior, falamos sobre criar anedotas para falar sobre todas aquelas perguntas realmente difíceis da entrevista. Existe um método, chamado Método STAR, que pode ajudar na elaboração de uma anedota envolvente.

ESTRELA significa:

S - Situação: a configuração básica ou premissa de sua anedota. Ele define o cenário.

T - Tarefa: sua responsabilidade dentro da situação. O que você pode quantificar aqui?

A - Ação: o detalhamento do que foi necessário para levá-lo do ponto A ao ponto B.

R - Resultado: o resultado da ação.

Se você puder seguir essas quatro diretrizes ao responder suas perguntas, você se sairá muito bem.

Pergunte
Não tenha medo de fazer perguntas! Você está entrevistando a empresa tanto quanto eles estão entrevistando você.

Da mesma forma, se algo não estiver claro, faça uma pergunta esclarecedora para ter certeza de que entendeu a pergunta inicial.

Após a entrevista
Acompanhamento de entrevista
Após as entrevistas, mantenha contato próximo com o recrutador. Eles serão os únicos a ajudá-lo a navegar pelas próximas etapas. Se você não tiver os endereços de e-mail dos entrevistadores que falaram com você, peça ao recrutador para enviar uma nota de agradecimento por ter conversado com você.

A nota de agradecimento não precisa ser nada extravagante ou extravagante. Aqui está um exemplo simples:

Prezado [nome do entrevistador]:

Eu só queria agradecer a você por se encontrar comigo hoje sobre [ vaga solicitada na [ empresa candidata ]. [ Mencione algo aqui sobre qualquer coisa que você tenha discutido durante a entrevista que possa ser memorável para que eles se lembrem de sua reunião]. Se houver outras dúvidas, não hesite em entrar em contato. Obrigado novamente.

Atenciosamente, [Seu Nome]

Lembre de respirar
Esta é a primeira entrevista de muitas se tudo correr bem! Lembre-se de respirar fundo para se manter o mais calmo possível, tente não interromper o entrevistador (às vezes é difícil fazer isso quando você está entrevistando por telefone ou videoconferência!) e, acima de tudo, divirta-se. Você só ficará melhor à medida que fizer mais entrevistas comportamentais!
